- [Project Root로 돌아가기](../../README.md)
- [회의록 목록으로 돌아가기](../회의록.md)

<br><br>

1. 일시 : 2021-07-12(월)
2. 참석인원 : 전원 (김민기, 나승호, 당현아, 박나영, 조현민) 

<br><br>

# 🗂 회의록 목차

- [🗂 회의록 목차](#-회의록-목차)
- [📋 상세 회의](#-상세-회의)
  - [브레인스토밍](#브레인스토밍)
  - [1차 확정 컨셉](#1차-확정-컨셉)

<br><br>

# 📋 상세 회의

## 브레인스토밍

1. 개발자를 위한 모각코(모두 모여서 각자 코딩;랜각코) 사이트 (당현아)
    - 화상회의 : 각 모각코 별 구동
    - 메인기능 : 모각코 내 생기는 질문을 자동 기록(텍스트/이미지 함께), 모각코 일정 캘린더, 회의시간/쉬는시간 설정
    - 사이드기능 : 모각코 모집 및 신청, 커뮤니티성 등의 내용
    - 취약점 : 많은 분들이 쉽게 생각할 수 있는 주제, 5반 1팀도 해당 주제
    - 질문 : 모각코의 정의 > 마이크 사용 없이 공부하는 모습 공유 (마이크 미사용 > 쉬는시간)

2. 다양한 교육 강의를 위한 강의 사이트 (당현아)
    - 화상회의 : 각 강사 별 채널 구동
    - 메인기능 : 강의 카테고리 분류 및 강의 스케쥴 안내, 회의시간/쉬는시간 설정
    - 사이드 기능 : 강의 모집 및 커뮤니티 성의 내용
    - 취약점 : 메인보다 사이드가 강한 느낌. 향상된 메인기능이 더 필요한 느낌

3. 이슈에 맞춰 회의 진행이 가능한 회의 요청 사이트 (김민기)
    - 메인 기능
        - 분야별 회의 요청 - 메가스터디 강사별 강의 질문방 느낌
    - 사이드 기능
        - 질문에 대한 답변 영상 녹화본 업로드
  
4.  화상 스택오버플로우(나승호)
   
5. 패션고자들을 위한 패션 코칭 사이트 (당현아)
    - 화상회의 : 코칭 희망자 혹은 코치들이 채널을 열도록
    - 메인기능 : 옷을 배경제거하는 기능, 이미지가 스티커로 화면에 코디할 수 있게
    - 사이드 기능 : 현재 코디를 저장할 수 있는 캡쳐기능, 공유하는 커뮤니티, 편집기능
    - 취약점 : 개발 우선순위 선정이 중요할 듯, 꼭 화상이 필요할지는 모른 아이디어
    - etc ; 배경제거는 GrabCut 알고리즘(유경험) 쓰면 충분할듯. 이미지 보관이 어떻게 될지가...

6. 개발자를 위한 통합 협업 툴(조현민)
    - 프로젝트 단위로 워크스페이스를 생성
    - 화상 회의: 각 워크스페이스에서 온라인 화상 회의기능
    - 메인 기능: 프로젝트 진행 과정 중의 이슈 작성 및 관리
    - 사이드 기능: 워크스페이스 안에 채널 생성
    - 취약점: 기존의 서비스들 만큼의 편의성과 성능 구현, 동일한 아이디어의 팀이 있음, 굳이 이 서비스를 사용할 만큼의 차별성이 없을 듯
    - **질문**
      - 구현할수있을까...
      - 범위를 줄여가야 할 것 같다. (어디까지 통합)

7. 사주, 타로 화상 사이트(박나영)
    - 메인 기능
        - 사주 or 타로 서비스를 직접 찾아갈 필요 없이 화상으로 이용
        - 서비스 공급자들이 가능한 날짜 및 가능 시간 등록(카카오헤어 예약과 유사하게)
        - 서비스 수요자들은 비어있는 날짜에 예약 후 서비스 이용(카카오헤어 예약과 유사하게)
    - 필요 기능
        - 공통 → 서비스 공급자의 메뉴별 가격 보여주기 (ex. 강남 A 업체 : 애정운 2만원, 취업운 3만원  / 신촌 B 업체: 관상+사주 5만원)
        - 사주 → 생년월일 기입, 본인(관상) 사진 업로드(관상은 화상으로 하니까 필요없을수도?)
        - 타로 → 타로 카드 선택

8. 나영님에 이어 교회 화상 예배 사이트(나승호)
    - 일단 전 무교입니다.
    - 교회를 검색하고, 각 교회에 대한 예배 시간표가 있고 예배 화상회의가 열립니다.
        - 이 부분이 좋은 것 같은게 예배자 입장으로서는 꼭 집 근처의 교회가 아닌 다양한 교회를 경험해볼 수 있을 것 같네요.
        - 하지만 특정 교회에만 몰릴 수도 있다는 게 단점일 것 같네요.
    - 호스트에게는 참가자들의 마이크를 한 번에 제어하는 기능이 있는게 좋겠어요. (전체 끄기 등)
    - 성경을 바로 찾아볼 수 있는 기능 등 예배에 필요한 자료들을 볼 수 있는 기능이 있으면 편하겠네요.

9. 온라인 팬미팅 사이트(나승호)
    - 이건 저희가 알고 있는 내용으로 설명이 될 것 같아요 + 스크린샷에 편집
    - 결제 대신 광고 수입

<br><br>

## 1차 확정 컨셉

- 주제 : 질문자(1)-답변자(1)-참관인(N)의 학습 이슈 포럼

- 컨셉 : 따뜻한 학습 공유 사이트
    - 별
    - 

- 흐름
  1. 질문을 올린다.
  2. 질문자, 답변자와 참관인이 함께 학습 이슈를 해결한다.
  3. 질문자-답변자의 화면 공유, 캠으로 이슈 해결을, 참관인의 채팅으로 부가적인 내용 보조
  4. 질문의 결과 : 영상 녹화 + 채팅 핵심 사항 저장

- 고려사항 : 카테고리 분류를 어떻게 할 것인지, 킬링콘텐츠를 뭘로 할 것인지, 회의기능해서 뭘 추가할 것인지
